[música]
Interesante también la sección de la
policía canina de la Policía Nacional
[música] del Perú. Aquí vienen estos
compañeros inseparables de los policías,
los [música] perros policías. Ahí miren
los han entrenado a llevar una banderita
[música] en la boca y se han detenido
frente al estrado oficial y se han
ganado unos aplausos tremendos.
Todas las autoridades se han puesto de
pie y están sonriendo. Disfrutan de esta
presentación [música]
de la unidad canina.
Cuentan con su olfato como una infalible
arma contra todo tipo de delincuencia.
Ellos son los elementos auxiliares de
nuestros efectivos, son los fieles
sabuesos de la policía nacional.
[música]
Este pastor ovejero está tremendo, hace
unas demostraciones de saltos,
pero
[música]
no solamente eso, sino que lo han
entrenado para hacerse el muerto.
Hay que destacar también que la creación
de esta unidad de policía canila fue
creada en 1961 con la denominación de
Escuela de adiestramiento [música] de
perras policías.
Observen esto. Otro de los muchachones,
[música]
estos caninos entrenados para saltar por
aros de fuego. Le están dando una linda
demostración
al público y sobre [música] todo
ganándose grandes aplausos del estrado
oficial. El ovejero [música] inglés es
el más aplaudido a pesar de su peso.
Está un poco gordo ese perro, pero salta
muy bien. ¿Qué te parece, Marisol?
Un espectáculo [música] realmente digno
de ver y hay que resaltar también que
estos canes son especializados en la
detección oportuna de drogas y
explosivos, búsqueda y también en el
rescate de personas en caso de desafío.
[música]
Tengo la sonrisa de la compañía canina.
es una compañía canina que está eh
altamente preparado los can
en en el campo de [música] la luchas y
drogas, en el campo de los explosivos y
de los rescates, [música] ¿no? Eh, hay
un perro eh peruano, Laila,
justamente lo veíamos en pantalla,
es un perro de exhibición, [música] muy
importante la perra
y es es una exhibición nueva, ¿no?
Porque antes no conformaba esta unidad.
Ahí lo vemos. Ahí está. ¿Cómo se llama?
peruano. Laila es peruana.
Es peruana. También también hay un perro
canino, pastor aleván porón. [música] Es
él ha sido es el pilar de lo que es el
rescate, de lo que [música] es
exclusivos, inclusive hasta el momento
ha sido traído de Rusia, ¿no? Muy
importante labor de la policía [música]
camina también en la pacificación, en el
control interno, en la seguridad
ciudadana. Es una labor titánica que
realiza
[música]
y también hacemos incluso de la unidad
canina de la policía para estas labores
antidronas.
Sí, exacto. Tenemos la unidad canina.
Esta unidad canina eh tiene un binomio
muy característico entre el [música]
policía y el can y el can.
Eh, tenemos [música]
expertos en la detección de droga,
detección de explosivos y además en el
tema de la participación en seguridad
ciudadana.
Disuasiva, ¿verdad?
Disuasiva, muy disuasiva. [música]
Y tenemos una serie de razas, pastor
alemán, pastor samolitano, Rot [música]
White y otros. Y también incluso tienen
una un cuerpo específico para la
exhibición, porque también de eso se
encarga la policía canina.
Son los últimos que vemos ahí con todos
los instrumentos, [música]
implementos que tienen. Esta policía
canina realiza labor de prevención en el
tema de drogas, en el tema de bullying,
en los colegios, en los lugares donde es
requerido, especialmente en los colegios
para formar a los nuevos hombres del
Perú. [música]
[música]
También tenemos miembros de perro
peruano.
Ese es el perro peruano. Esa ese perro
peruano tiene el nombre de Anita. Está
vestida de Yusta. [música]
Ella pertenece a la exhibición.
Exacto. La policía camina. [música]
Digamos, hay razas específicas que
responden a cada una de las
especialidades, antidrogas, exhibición,
[música] disuasivo.
Eh, depende, depende del perro, pero la
que más este eh responden a estas
requerimientos es pastor alemán, pastor
namolitano, [música]
lo que más resultados dan. Tienen una
amplia experiencia y tienen un
reconocimiento [música] a nivel mundial.
Gran atractivo de este desfile cívico
mililitar es la policía canina. Con
tanto entrenamiento y [música] destreza
roban el espectáculo, se roban el
aplauso de las autoridades [música]
y del público.
Hoy en día, Patricia, mejor dicho, hoy
en esta ocasión, el [música] segundo
perrito de la policía canino, un perro,
un perro peruano sin pelo. Mira,
así es. de rojo y blanco, ¿no?
Y hay un detalle, el perro que
justamente está encabezando precisamente
el desfile [música] es el perro del
señor presidente de la República.
Ah, mira, ahí está.
Lo notamos en lo notamos en el rostro de
Pedro Pablo Cuchi feliz. digamos, un
detalle sorprendido que ha tenido la
unidad canina [música] y es precisamente
Lorenzo, un bollero suizo que este ha
decidido entrenarse en cierta forma en
algunas [música] algunas eh hay
cuestiones típicas de los canes
policiales.
Ahora, bueno, están pudiendo apreciar
precisamente las distintas
especialidades [música] de lo que
significa el perro como apoyo al trabajo
policial.
¿Cómo cómo fue esta coordinación?
[música]
Bueno, es un detalle que hemos querido
como institución brindarle a nuestro
jefe supremo como [música] también este
un reconocimiento afectuoso hacia la
gestión que inicia en este
usted ya están haciendo algunas
demostraciones, [música]
¿verdad?, de su habilidad. Eh, las
distintas habilidades de los canios
policiales van desde lo que [música] es
defensa búsqueda, por ejemplo, de
búsqueda y rescate, eh detección de
explosivos, [música] detección de drogas
y también en acciones cívicas brindarle
también un momento de esparcimiento y
entretenimiento a la ciudadanía que como
ustedes se han dado cuenta, pues es
bastante requerida
y notar además mayor de que no hay una
raza específica, digamos, para colaborar
con la Policía Nacional de Perú, sino
está básicamente en la preparación. No,
ese es el rostro humano de tu amigo
policía, [música] porque allí donde
clave el peligro, allí donde trae el
dolor, siempre habrán policía presto a
servir, listo a morir por la paz de
nuestro querido Perú.
Salud a la patria.
La policía peruana que cuenta con su
inseparable compañero el campo policial
que ser animate adiestrado. Se convierte
en un elemento eficaz para las acciones
de búsque de drogas, armas, explosivos y
manos [música] de fascineros. Búsquele
de personas con su capacidad
de entrenamiento. El K9 como se le
conoce en nuestro país, es inevitable
elemento que ayuda al policía en las
tareas de prevención contra la
elincuencia con Rizal. Señoras y
señores, ha sido el paso de la irónica
yada Policía Nacional del Perú, símbolo
de paz.
[música]
Canina,
la policía canina. Bueno, acostumbrados
a que se roben el show en cada
presentación, es típico verlos también
en labores de rescate y de protección al
ciudadano. Cuéntenos un poco de la
formación que tiene eh esta unidad.
Es la más esperada.
El público debe estar disfrutando con la
presencia de los canes en en este
desfile. [música] Eh, en cuanto a los
canes, actualmente contamos con 91
[música] canes de diferentes razas.
Dentro de las especialidades en las que
ellos son preparados, tenemos en orden
público, [música] detectores de
sustancias narcóticas,
de sustancias explosivas, búsqueda y
rescate de personas y en habilidades y
destrezas caninas, lo que [música] es la
exhibición.
El aniversario, la fecha de fundación
1961.
Así es,
es más antigua de lo que uno podría
creer, ¿no? Ha ido han ido avanzando,
digamos, en la formación de los
de los canes de acuerdo también al al
lamentable avance también de la del del
crimen, digamos, y la delincuencia, ¿no?
Así es. Eh,
de su preparación que cada vez es más
rigurosa también.
Es importante tener al CAN fuera fuera
del estrés para que pueda cumplir un
servicio.
Las fuerzas armadas, eh, así como la
Policía Nacional han venido siendo
capacitadas en conformar compañías de
intervención rápida de emergencia para
desastres. El ejército del Perú cuenta
con la brigada multipropósito y
justamente esta brigada multipropósito,
por ejemplo, participó en el último en
el último derrumbe que hubo en Guaral,
en la en [música]
la localidad de de
Y acá también, si me permite, la policía
canina, yo quiero acá destacar sobre
todo la unidad de la policía canina, un
trabajo permanente, ¿no? ese binomio que
es el guía el C fortaleciendo una
capacidad penatida a la policía y además
el espectáculo esperado por los niños.
Por supuesto, más de 60 años. Así que si
usted [música] está esperando a que
vengan nuestros amigos, los lomitos que
le dicen, ahí los tiene en pantalla,
disfrútelos. Tal cual lo hacemos. Ellos
también son parte [música] de nuestro
sistema e
alerta esas,
¿no? Y a mí lo que me gusta es que estoy
viendo de todas las razas. Mira, no
solamente labradores, hay un afgano por
ahí, no hay este [música] también los
criosados de la calle.
Claro. Y lo y mira, los preparan. Esa es
una belleza también. Y todos ayudan,
[música] todos son perros que tienen una
muy buena conexión con con su con su
guía, ¿no es cierto? Que lo que que lo
crea desde chiquitito en [música]
algunos casos. Y mira, este es un
afgano, ¿sí? No, y también forma parte
es policía canino. Qué lindo.
Eh, no sé si me permite hacer un
comentario. Sí, justamente eh las
compañías de intervención rápida eh ya
cuentan este con perros amaestrados. Sí,
cuentan con perros para maestrados eh
justamente para la identificación de
personas que se encuentran eh [música]
eh bajo escombros. Ahora nosotros somos
actantes secundarios porque el rol
principal y protagónico son de estos
canes. [resoplido] Ahora, comandante
Yeldres nos contaba cómo es el proceso
para adiestrar a estos canes. Sí,
efectivamente, nosotros tenemos un
proceso de adiestramiento de
aproximadamente 6 meses desde que los
canes tienen 2 meses de edad, desde que
son cachorros con una pista de
estimulación temprana y al término de un
periodo de 6 meses ya nosotros hacemos
la selección de los mismos para que
integren los diversos pelotones. Ahora
los perritos se ganan bastante bien sus
croquetas porque trabajan y ayudan
también a otras instituciones. Cuéntenos
al respecto.
Sí, por supuesto, ¿no? Nosotros también
participamos de adiestramiento en
conjunto con la Policía Nacional para lo
que es el tema del pelotón antidrogas.
Ajá.
[música]
Viva el Perú.